ぶっ…ぶっこぬき
左…左手艺
注：一种出千手法
ポンポポポン　ポ　ポンポンポン　ポン！チー！
碰碰碰碰 碰 碰碰碰 碰！吃！
ポンポポポン　ポ　ポンポンポン　カン！チー！
碰碰碰碰 碰 碰碰碰 杠！吃！
ポンポポポン　ポ　ポンポンポン　ポン！チー！
碰碰碰碰 碰 碰碰碰 碰！吃！
東南西北　どこに行こうか
东南西北 要去哪里呢
發（アオ）と白さの景色の中で
发与白交织的景色中
ゆるく流れる　平和（ピンフ）な日々よ
平和的日子缓慢流逝
イーシャンテン　まだまだ遠い
一向听 远远够不着
サンシャンテン　くらいでいいじゃん
三向听 差不多得了
手持ぶさたに坂を登って
闲得无聊去爬爬山
瀬戸の潮風　なぜか染みるの
濑户海风突然迎面吹来
ポン！カン！チー！　鳴きたくなくても
碰！杠！吃！ 就算不想鸣牌
ポン！チー！ロン！　鳴いてしまうよね
碰！吃！荣和！ 最后还是鸣牌了
天和　地和　小四喜　国士
天和 地和 小四喜 国士
緑一色よりも四暗刻したいな
比起绿一色 更想要四暗刻
九蓮よりも大三元　夢に見てるの
比起九莲 大三元才是梦想
何もないよ　役がないよ
一无所获 凑不出役
それでいいよ　リーチ！リーチだ！
那也无所谓 立直！立直！
何もないよ　何にもないよ
空无一物 一无所有
ラーメンならあるけれど
拉面的话倒还有
君がいるよ　ここにいるよ
但有你陪伴 有你在身边
それだけで幸せ
只要你在就会幸福美满
裏ドラぐらいは期待したい
至少我想期待一下里宝牌
はい　ロン！
好 荣和！
ポンポポポン　ポ　ポンポンポン　ポン！チー！
碰碰碰碰 碰 碰碰碰 碰！吃！
ポンポポポン　ポ　ポンポンポン　チョンボ！
碰碰碰碰 碰 碰碰碰 错和！
ポンポポポン　ポ　ポンポンポン　ポン！チー！
碰碰碰碰 碰 碰碰碰 碰！吃！
東南西北　どこに行こうか
东南西北 要去哪里呢
ポンポポポン　ポ　ポンポンポン　ポン！
碰碰碰碰 碰 碰碰碰 碰！
ベッチャー祭にみんなで行きたいです
我想和大家一起去扮鬼节
うちもそう思っとったんよ
我也是这么想的
东9局
一起扮鬼吧
すっかり忘れてた
我完全忘了
もうあの時期だったね
已经到这个时候了
何それ　ベッチャー
扮鬼？那是什么
尾道を代表する祭りじゃ
是尾道的代表节日
楽しいですよね
很有趣对吧
ベッチャー
扮鬼
何これ　子ども泣くでしょ
这是什么 会弄哭小孩的吧
ベッチャー
扮鬼节
行くの
我们要去吗
おかえり
欢迎回来
もち行くよ
当然去啊
毎年行っとるけえ
每年不都会去吗
いずみんは　また前半はお手伝い
泉 上半场你还是要回家帮忙吗
そ…そうだね
是…是啊
手伝いあるから　途中から
我要回家帮忙 所以中途可能得走了
今年はみんなもいるしのう
但是今年大家都在
メインの時間から一緒に回る時間作れんかね
不能在主要活动开始之后抽空一起逛逛吗
ま…まあ　どうだろ
这个…不好说啊
お手伝いがあるのなら　無理はできないと思いますが
你要回家帮忙的话 确实不该勉强你
できれば　みんなでベッチャーしたいです
但我还是想和大家一起过扮鬼节
そうだね　親に聞いてみないと
说得也是 我先问问家里吧
言いにくいなら　うちから頼んじゃあよ
你要是不敢说的话 我说就行
任せい　電話するわ
交给我吧 我打电话给他们
全然OKじゃって
他们说完全可以
イェーイ
耶
ど…どうした　いずみー
怎…怎么了 泉
大丈夫
你没事吧
今までは
我一直以来
メインの所に近づかないように避けてたんだ
都在刻意远离扮鬼节举办主要活动的地方
家の手伝いを無理やり理由にして
总是把要回家帮忙当作借口
そういえば
回想起来
いずみんが合流しても
就算泉有时能和我们一起逛
氏子の近くに一緒に行ったことはないかも
也从未一起去过氏子附近
わざとなんだ
我是故意的
氏子の所に近寄りたくないから
因为我不想靠近氏子
わざと理由を付けて　離れるように
所以特地找个理由远离那里
遠目から見るだけで済むようにしてた
我只要在远处看看就行
なるほど
原来如此
気付かなかった
我都没发现
つまり　泉さんは…
那就是说 泉小姐…
この鬼が怖いのね
害怕这些鬼啊
うん
嗯
そうじゃったんか
是这样啊
言ってくれればよかったのに
你跟我们说清楚不就好了
だって　この年であの鬼が怖いって
因为都到这个年纪了还害怕鬼
言いづらいし
我实在说不出口
ちなみに　どうして苦手になったの
顺便问下 你为什么会害怕鬼呢
小さいときに
在我小时候
そんな祭りの日なんて知らなくて
我不知道那天是扮鬼节
商店街で…
然后在商店街上…
突然だよ
太突然了
いきなり鬼が猛ダッシュで近づいてきて
有只鬼猛地一下子跑到我面前
もうパニックで
我就陷入了恐慌
そのときの思い出が怖くて怖くて
那时的回忆真的太可怕了
もうそれ以来　全然近づけなくなったんだ
从那以后 我再也不敢靠近那些鬼了
かっこ悪いでしょ
很丢人吧
そんなことが
原来发生过这种事
確かに　あれがなんの前振りもなしに突然町で出てきたら
确实 那种东西如果毫无征兆就突然出现在街上
恐怖でしかないね
只会让人觉得恐怖
みんなは怖くないの
你们都不害怕吗
むしろ自分から抱きつきに行ってた
我还会直接上去抱他们呢
うちもじゃ
我也是
棒でつつかれたらずっといいことあるって聞かされたからのう
听说是被他们的棒戳到会带来好运
あんたたち　すごいね
你们真厉害啊
跳さんは　どう思います
跳小姐 你怎么想
さっきネットで見ただけだけど
我刚在网上看了下
御利益があるとはいえ　近づきたくない
就算能带来好运 我也不想靠近
そうでしょ
对吧
怖いよね
很吓人吧
全く近寄れないってことはないけど
不过也不是完全不敢靠近
そっか　リーチェは
是吗 丽切呢
楽しいじゃないですか
我觉得很有趣
御利益満載ですよ
好运很显灵哦
ピンポーン　リーチ
叮咚 立直
抜群に縁起がいいし　尾道民には外せないよ
还会带来很多吉利 尾道人可不能错过
いっ…嫌だ
不…不要
嫌だ
我不要去
どしたの　いずみん
泉 你怎么了
絶対嫌だ
我绝对不去
オオ　OK わかっ…
好 我知道了…
やだ　やだ　やだ　やだ…
不去不去不去不去…
やばっ　壊れたスピーカーみたいになった
糟了 她变成坏掉的喇叭了
よっぽどのトラウマだね
看来心理阴影很严重啊
と…とりあえず　いったん休憩に
总…总之先休息下吧
大丈夫
你没事吧
落ち着きました
冷静下来了吗
うん　ありがとう
嗯 谢谢
こりゃあ　深刻な話じゃ
看来这是个严肃的话题
全く　当時の鬼を恨むね
真是的 当时的鬼真可恨
いや　悪気がなかったことも頭ではわかってるんだ
不 我知道那时他肯定没有恶意
そ…そう
是…是吗
怖いんだけど
虽然很害怕
この年だし　なんとかしたいとは思ってるんだけどね
但都这个年纪了 我也很想克服
困りましたね
真令人困扰
慣れるしかないんじゃない
只能去尽力习惯了吧
やっぱり
只能这样吗
そうじゃのう
是啊
実際リアルに取って食われるわけじゃなくて
现实里他们又不会真的吃掉你
近づいてきて　棒で軽く小突かれるだけじゃし
只是会靠近你 用棒子轻轻戳你一下
それが体感でわかれば
只要亲身体验一下的话
克服できるかな
就能克服了吗
頭でわかってるなら　たぶん大丈夫じゃない
如果脑子里能够认清这件事 应该就没问题了
そう
是吗
そうじゃ
是啊
身近で感じられるくらいに慣れてしまえば　どうってことないじゃろ
只要亲身感受几次 一习惯肯定就没事了
そうだね　ただのお面だし
是啊 只是个面具而已
よ…よし　わかった
好…好 我知道了
頑張るよ
我努力试试
では　ベッチャーに向けて
那么 为了参加扮鬼节
鬼　克服訓練じゃ
来做克服鬼的训练吧
あの
那个…
それは
这是
ソバです
我是大蛇
ベタです
我是武恶
ショーキーです
我是天狗
それと　ゲストの
另外还有嘉宾
獅子です
我是狮子
跳は恥ずかしがり屋じゃけえ　ごめんな
跳性格上有些害羞 抱歉啦
こんな恥ずかしいことやりたがるの　あんただけだよ
只有你会想做这么丢脸的事
そんな格好で打ちたくないし
我也不想戴着那玩意打麻将
そこではなく
重点不是这个
一体どういうことでしょうか
这究竟是想干什么
よくぞ聞いてくれたのう
问得好
日常的にベッチャーの鬼に見慣れてもらうために
为了让你在平日熟悉扮鬼节的鬼
常に鬼が視界に入るようお面もどきを作りました
我们就做了面具以便让你时刻都能见到鬼
毎日毎日見てしまえば　そりゃあ慣れるだろうって話だよ
只要你每天都看着它们 很快就会习惯的
さすがに本物のお面は手に入れられなかったので
因为我们实在拿不到真的节日面具
プリントアウトした物を代用しております
就拿纸打印出来充数了
確かにリアルだけど
看起来是很像
ペラペラだから　いくらか耐えられるけど
但因为纸很单薄 感觉就还好
じゃろう
是吧
ここにいるときはうちらこれで過ごすから
待在这里的时候 我们就戴着面具
少しも動揺せずに平然といられたら
如果你能毫不动摇 保持淡定
克服できると思うんじゃ
应该就算克服恐惧了
ほんと
真的吗
大丈夫
放心
役満和了ったときの裏ドラくらいに
我们会让你变得对鬼毫不在意
気にならなくしてみせるよ
就像和到役满不在意里宝牌一样
裏ドラ見てもしかたないな
就算看了里宝牌也没用吧
名言
でも　無理しないようにね
不过也别太勉强自己
お…おし
好…好吧
やっ…やってみるよ
来…来试试看吧
よし　その意気じゃ
没错 就是要这股气势
じゃあ　いつもみたいに麻雀しようか
那就像平时一样打麻将吧
はーい
好
頑張れ
加油
ほら　このくらいで反応しちゃだめじゃろ
喂喂 这么靠近一点就有反应可不行
こんなペラペラだから　大丈夫じゃ
就一张薄纸而已 没事的
そ…そうだね　紙だわ
对…对啊 一张纸而已
ほい　いずみんからだよ
好了 从泉开始
オッ…OK
好…好
もう　ふだんそんなことしないだろ
真是的 你平时不会这样的吧
すまん　すまん
抱歉抱歉
でも気もそぞろだと
不过你这样心神不安的话
何されるかわからんから　気を付けりぃ
我们会做些什么可难说哦 小心一点
なに
什么
顔上げて　しっかり周りを見てないと
一定要抬起头 好好看清周围
リーチ
立直
ピンポーン　リーチ
叮咚 立直
やるね　いずみん
真有你的 泉
いつもどおりや…やれてるよ
我只是像平常那…那样打而已
ちゃんと目を開けないと　見落とすよ
不睁开眼睛仔细看的话可是会漏掉重要东西的哦
その意気やよし
这股气势很好
さて　祭りじゃ　祭りじゃ
那么就开始过节吧 过节吧
危険な牌しかないのう
全是危险牌啊
ロン
荣和
泉さん　それはチョンボじゃのう
泉小姐 你这是错和啊
何言って
你说什么呢
１万2000点ですね
12000点呢
そんなわけ
怎么可能
まさか
难道是
しっかり卓を広く見ることが大事ってことじゃ
仔细看清整张桌子上的每张牌可是很重要的
やったな
真有你们的
いつものいずみーなら　そんなの見逃さんもんなあ
如果是平时的你 肯定不会发现不了吧
次はそんなミスしないから
我下次不会再有这种失误
全く
真是的
えっと　親のチョンボって
那个 庄家错和的话
親は変わらずですよ
就不会换庄家
よし
好
な…なに
干…干嘛
あくまで鬼の顔に慣れるのが目的じゃけえ
毕竟让你习惯鬼脸才是主要目的
牌だけ見てわざと顔を見ないようにするのはご法度だよ
不允许特意只看牌而不看鬼脸
それは通常どおりとは言わないのでは
你们这哪是正常打牌啊
確かに　この姿勢はきついです
这个姿势确实很累人
私もきつい
我也好累
おのれ　２人とも
可恶 你们两人
しかたない　うちだけでも頑張るか
没办法 只剩我也得努力
怖っ
吓人
さあ　続行じゃ
好 继续吧
しっかり集中せい
好好集中精神
わ…わかってるよ
我…我知道
くそ　鬼の顔だけど　しゃべるとなしこって
可恶 长着一张鬼脸声音却是梨子
それ　ポン
我要碰那张牌
注：梨子的暗号，枪同抢
これは　槍祭りじゃのう
这下变成枪祭了
よし
好
カン
杠
ロン
荣和
槍槓　タンヤオ
抢杠 断幺
完全に味占めちゃってる
真是屡试不爽
そ…そんなことある
还…还有这种事
なっちゃったし
了不得吧
鬼に気を取られるからじゃ
因为你的注意力被鬼脸分散了
これもう気を取られるとか関係ないでしょ
这和我有没有被分散注意力没关系吧
あったまきた
气死我了
そっちがその気ならやったろうじゃん
你一心想这么玩的话 我也奉陪到底吧
ばれなきゃ何やってもいい恐ろしさを体験させてあげる
我让你体会一下只要不暴露干什么都行有多恐怖
お…鬼じゃ
鬼…鬼
本物の鬼じゃ
这是真正的鬼
仕切り直し
重新开始
席替え
换座位
なしこ　あんたは　私の隣
梨子 你坐我旁边
その代わり　親でいいから
作为代替 让你先坐庄
はい
好
異議なし
我同意
ありません
我也是
２人は　いいんだ
你们俩放心
たぶんなしこに言われてつきあっただけだと思うから
我想你们只是在配合梨子而已
その代わり　コンビ打ちはもうやめて
不过 接下来就别再合伙作弊了
はい
是
で　なしこ
那么梨子
はい
是
目には目を　きっちり借りは返すよ
我要以眼还眼 一分不少报复回去
よ…よし　かかってこい
好…好 放马过来
さあ　なしこからで
来 梨子你先
はい
是
あの紙の面
那个纸面具
どう考えても視界は悪いはず
不管怎么想都会导致视野狭小
目のとこにちょっと穴があるくらいで
只有眼睛部分有小洞
それ以外から見ようとすると
如果想从其他方向看东西
横か
比如从旁边看
紙が邪魔で下のほうは見えづらい　もしくはほぼ見えないはず
因为纸张的遮挡很难看见 不如说她基本看不见
なしこ
梨子
顔そらされると困るんだけど
你把头转过去让我很难办啊
鬼に慣れる特訓でしょう
这不是为了让我习惯鬼的特训吗
はい　すみません
是 对不起
普通にしてて
给我正常打牌
はい
是
視界が悪い
视野不好
なら
那么
チーです
吃
ここだ
就是现在
これで
这样我就
リー…
立…
チー？
直？
あらあら　なしこさんもチーですか
哎呀 梨子小姐也要吃吗
ち…違います
不…不是
なんで
为什么
いつの間に
你什么时候
さあ　早くしてもらえます
谁知道呢 你能快点吗
ごめんね　なっちゃん
抱歉 小梨
いかさまを…みっ見逃す宣言
你这是要…放任她出千吗
まあ　いかさまって　やられたらやり返されるよね
反正出千的人迟早会被别人出千
周りがスルーするなら
大家都决定放任你的话
うちが見事に現行犯でいかさまを見破ってみせる
我就自己识破你出千 抓个现行犯
できるといいね
要是你能做到就好了
な…
什…
な…なぜこんなことに
为…为什么会这样
どうしたの　なしこ
怎么了啊 梨子
い…いつの間に
你…你是什么时候下手的
全然気付かんのじゃけど
我完全没注意到
ねえ　怖いね
对吧 很恐怖吧
ほ…ほんとに怖い
真…真的很恐怖
はい　ロン
好 荣和
お疲れっした
辛苦了
まあ　因果応報ね
这是因果报应
卑怯なことして　すいませんでした
我用了卑鄙的手段 对不起
いや　すっきりした
哎呀 真痛快
すごい逆襲だったね
好厉害的逆袭啊
漫画みたいでした
简直像漫画一样
全然わからんかった
我完全不知道怎么回事
いずみーが本気でいかさましたら　あんな手際がいいの
原来泉认真出千的手法这么好吗
他の２人を気にしなかったからね
因为我不用在意另外两人啊
なしこだけだからできたことだし
只针对你我才能做到
それにしてもうますぎると思うんじゃけど
就算这样你也很厉害啊
実際すごくきれいな動作でしたよ
确实 她的动作很漂亮
マジシャンとか向いてるかもね
说不定你适合做魔术师呢
よしてよ　そこまでじゃないから
行啦 我还没厉害到那种地步
というか　当初の目的の鬼は
说起来 这几局最初是想让你习惯鬼
どうなんじゃ
你感觉怎么样
なしこたちと話しながら見てたら
如果跟大家一边说话一边看面具
なんか　気にならなくなっちゃった
我就一点也不害怕了
やったね
太好了
じゃあ
那么
もう　大丈夫だと思う
我觉得应该没事了
よかったね
太好了
うん
嗯
それ　気に入ったんか
你很喜欢那东西吗
うん
嗯
もうちょっとで　ここに来るはずじゃ
再过一会儿就会到这里了
ここなら道も広いし　最悪走って逃げられるからね
这里道路很宽敞 不行的话拔腿就跑
大丈夫だよ　ありがとう
我已经没事啦 谢谢
何がどうされたらいいんだっけ
那我们会遭遇什么呢
鬼が持ってる棒でたたかれたりつつかれたりすると
鬼拿着棒来敲你或戳你的话
健康でいられるそうですよ
听说能带来长命安康哦
来た　来た
来了来了
大丈夫
没事吧
だ…大丈夫　大丈夫
没…没事 没事
な…なんか速くない
他…他们是不是跑得有点快
来た　来た
来了来了
一直線だね
直接冲过来了
完全にこちらに向かってます
完全是朝我们这里来的
どうじゃった
感觉怎么样
大丈夫だった
我没事了
よかった
太好了
これで無病息災ですね
这样就能无病无灾了
正直　トラウマになるのもわかる
说实话 我能理解你为什么会有心理阴影了
そういえば　跳も初めてじゃったか
说起来跳也是第一次参加
きっと運気が上がるじゃろ
你的运势肯定也会变好的
そうなの
是吗
いや　知らんけど
不 我不清楚
なんなの
到底是怎样
克服できてよかった
能够成功克服真的太好了
これで毎年楽しめるのう
这样每年都能享受扮鬼节了
でも　大きくなるともう鬼さんも素通りするようになるよ
不过长大之后鬼可能就会绕过我们了
今日もさらっとした感じだったし
感觉今天也是很随意敲一下而已
まだ数年は大丈夫じゃろ
应该还能玩几年吧
うちらまだピチピチじゃし
我们还年轻得很呢
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：mugi　校对：风云游侠　时轴：KyonKo　后期：卡布chino
ですね
是啊
そうだね
说得也是
何それ
你在说什么
よっしゃ　その辺の屋台とか回ろうや
好 我们去那边的摊子转转吧
はーい
好
いや　ベッチャー終わっても次すぐクリスマスじゃし
哎呀 扮鬼节结束后马上就是圣诞了
楽しみじゃのう
好期待啊
ねえ
是啊
そう思うと　こっから年末まで遊び倒せるな
这么一想 现在起一直到年末都能疯玩了
期末テストも始まりますし　年末の雰囲気ですよね
期末考试也要到了 确实有年末的氛围
いっ…今は勉強は忘れよ
现…现在先把学习放一边吧
なしこに同意
我同意梨子的话
昨日の夢とか話していいかな
能聊聊你昨天做的梦吗
興味なしって言わないで
别说什么不感兴趣
コロンと転がる　ジュースの瓶みたい
我像一听果汁罐头滚来滚去
いつだって居場所探してた
每时每刻都在寻找自己的容身之处
ちょっと気付きはじめてんの
我渐渐开始意识到了
ユートピアはきっとキミの横って
理想乡一定就是你的身旁
だからぎゅっと（ぎゅっと）　すぐしようよ（しようよ）
所以我们要寸步不离（寸步不离） 如影随形（如影随形）
なんかすごくいい気分じゃない
这样一来心情好像变得异常舒畅
今日は今日だけの宝物閉じこめたいと願ったって
就算今天我想死死锁住当天的珍宝
残せない　でしょ　でしょ　でしょ
它们也留不下来 对吧 对吧 对吧
余すことなく笑え
所以尽情开怀大笑吧
いつも見てる景色　くるくると変わるの
司空见惯的景色月异日新
ただそばにいるだけなのに不思議
仅是陪伴在身旁便感到不可思议
表だけじゃなくて　裏も覗きたいの
除了表面 我还想进一步偷窥内心
踏みだしてみようか一歩　この道をキミとずっと
尝试迈出这一步 永远与你同路相伴
結果オーライじゃった
结果一切都好
そしてそろそろ冬が来る
接下来终于要到冬天了
次回　ぽんのみち
下集 碰之道
東１０局
东10局
みんなのメニュークリスマス
大家一起过圣诞节
見るしかなしこちゃんじゃ
一定要继续收看哦